Internet of Things code deployment metrics

### 2015-05-05 paper/paper.tex
indent
formule gefixt
compileert perfect
added visuals
verder werk uitgebreid

\documentclass{article}
\usepackage{ijcai11}
\usepackage{lipsum}
\usepackage{times}
\usepackage{latexsym} 
\usepackage{todonotes} 
\usepackage{amsmath} 
\usepackage[dutch]{babel}

@@

Energie-effici\"entie is een cruciale factor op alle niveau's bij het
ontwikkelen van wireless sensor networks: een typische mote heeft geen toegang
tot een onbeperkte stroombron en moet het doen met een batterij. Deze batterij
kan in veel scenario's waarin WSNs worden gebruikt ook niet hernieuwd worden, en
dus is de levensduur van de mote ook afhankelijk van hoe zuinig hij omspringt
met energie. Het is dan ook geen wonder dat veel research in het gebied
rechtstreeks wordt be\"invloed door deze kwestie: van de ontwikkeling van
besturingssystemen voor motes over netwerkprotocollen tot studies van
netwerktopologie\"en.

@@

\section{Voorgestelde oplossing}
We vertrekken vanuit de veronderstelling dat de ontwikkelaar een stuk
applicatielogica rechtstreeks op de motes wilt deployen. Vanuit deze optiek
maken we abstractie van de low-level details van simulatie e.d., en gebruiken we
in plaats daarvan een eenvoudige vuistregel (\textit{code deployment
metric}. Deze geeft een makkelijke ja/nee-beslissing die zegt of we kunnen
deployen of niet. We defini\"eren een functie $h$ voor deze vuistregel als
volgt:
\todo[inline]{Voorwaaderlijke functiemapping}
\begin{equation}
  \begin{split}
    h : x \mapsto \{0, 1\} \\
    h(x) = signum(transmit(x) - cost(reduce(x)) \\ - cost(transmit(reduce(x))))
  \end{split}
\end{equation}

@@

De oscilloscoop meet de spanning in het circuit. De weerstand kan aan en uit
worden gezet door de mote door het pin-outsignaal te flippen. Er is enkel stroom
in het circuit als het signaal op hoog staat; die periodes zijn duidelijk af te
lezen op de output van oscilloscoop. We kunnen gebruik maken van de wet van Ohm
om de verbruikte stroom in die intervallen te meten. Daardoor kunnen we met
goede precisie meten hoeveel energie een bepaald stuk code verbruikt.

@@

\todo{moet duidelijker}

@@

\paragraph{Verder werk.}

@@

Conclusies uitbreiden naar volledige netwereken (past mooi binnen
pyramidestructuur) gebruik maken van aantal hops (indien bvb de node z’n
geheugen vol is, of door het beschouwen van de kost van de transmissie over
meerdere nodes). Bijvoorbeeld: metric zegt nee voor een enkele node, maar de
kost van het reduceren van de output zorgt ervoor dat de transmissiekost over
het netwerk als geheel in functie van het aantal hops groter is dan de kost van
het reduceren van de output. Maak gebruik van zowel de cost van verzenden als
ontvangen.

>>>>

\documentclass{article}
\usepackage{ijcai11}
\usepackage{lipsum}
\usepackage{mathptmx}
\usepackage[scaled=.90]{helvet}
\usepackage{courier}
\usepackage{latexsym} 
\usepackage{todonotes} 
\usepackage{amsmath} 
\usepackage[dutch]{babel}

@@

Energie-effici\"entie is een cruciale factor op alle niveaus bij het
ontwikkelen van wireless sensor networks: een typische mote heeft geen toegang
tot een onbeperkte stroombron en moet het doen met een batterij. Deze batterij
kan in veel scenario's waarin WSNs worden gebruikt ook niet hernieuwd worden, en
dus is de levensduur van de mote ook afhankelijk van hoe zuinig hij omspringt
met energie. Het is dan ook geen wonder dat veel research in het gebied
rechtstreeks wordt be\"invloed door deze kwestie: van de ontwikkeling van
besturingssystemen voor motes over netwerkprotocollen tot studies van
netwerktopologie\"en.

@@

\section{Voorgestelde oplossing}
We vertrekken vanuit de veronderstelling dat de ontwikkelaar een stuk
applicatielogica rechtstreeks op de motes wilt deployen. Vanuit deze optiek
maken we abstractie van de low-level details van simulatie e.d., en gebruiken we
in plaats daarvan een eenvoudige vuistregel (\textit{code deployment
metric}. Deze geeft een makkelijke ja/nee-beslissing die zegt of we kunnen
deployen of niet. We defini\"eren een functie $h$ voor deze vuistregel als
volgt:
% \begin{equation}
%   \begin{split}
%     h : x \mapsto \{0, 1\} \\
%     h(x) = signum(transmit(x) - cost(reduce(x)) \\ - cost(transmit(reduce(x))))
%   \end{split}
% \end{equation}

\[
h(x)= 
\begin{cases}
  1, & \text{als } tr(x) - cost(red(x)) - cost(tr(red(x))) > 0  \\
  0, & \text{in alle andere gevallen}
\end{cases}
\]

@@

De oscilloscoop meet de spanning in het circuit. De weerstand kan aan en uit
worden gezet door de mote door het pin-outsignaal te flippen. Er is enkel stroom
in het circuit verbonden aan de pin-out als het signaal op hoog staat; die
periodes zijn duidelijk af te lezen op de output van oscilloscoop en komen
overeen met de periodes waarin de code waarvan we het energiegebruik willen
kennen wordt uitgevoerd. We kunnen gebruik maken van de wet van Ohm om de
verbruikte stroom in die intervallen te schatten. Daardoor kunnen we met goede
precisie meten hoeveel energie een bepaald stuk code verbruikt.

@@

\todo[inline]{moet duidelijker}

@@

\paragraph{Verder werk.} We hebben al een aantal fundamentele zaken behandeld in
deze paper. We kunnen echter verder gaan.

@@

Stel dat de vuistregel voor een bepaalde stuk applicatielogica beslist dat het
best niet op een mote wordt gedeployed. Dan kan het zijn dat deze beslissing met
een krappe marge is genomen. Bijvoorbeeld: we zitten met sensordata van telkens
20B, sturen met dezelfde frequentie als \textit{sense and send} data door, maar
passen telkens een reductie toe waardoor we 10B winnen. De reductie is
betrekkelijk duur, duurder dan het verzenden van 10B, waardoor de heuristiek
aangeeft dat deployen op de mote geen goed idee is.

Als we echter kennis hebben van de topologie van het netwerk, kunnen we verder
redeneren. Die 20B die we verzenden als we het advies van de metric volgen
moeten immers via een aantal hops de back-end bereiken, en bij elke hop moeten
die 20B opnieuw doorgestuurd worden. Dat betekent dat we als we globaal over
heel het netwerk kijken, het kleine energieverlies dat we boeken bij het
reduceren van 20B naar 10B mogelijk gecompenseerd wordt door wat we winnen aan
verzendkosten over alle hops.

Wat zich hier aanbiedt is een manier om uit onze eenvoudige metric een nieuwe
metric te induceren die de topologie exploiteert om lokale energieverliezen om
te zetten in globale energiewinst. Verdere formalisatie van deze intu\"itie en
experimenten zijn aangewezen.

\subparagraph{Onvoorziene overhead.}
